# 三、X 型题: 136~165 小题, 每小题 2 分, 共 60 分。在每小题给出的 A、B、C、D 四个选项中, 至少有两项是符合题目要求的。请选出所有符合题目要求的答案, 多选或少选均不得分。

# 136. 与慢性炎症性贫血发生有关的物质包括

A. 雌激素

B. 转化生长因子-  $\beta$  (TGF- $\beta$ )

C. 干扰素  $\gamma$

D. 肿瘤坏死因子

# 137. 下列关于内皮素的生物效应的描述, 正确的有

A. 对体内各脏器血管几乎都有收缩作用  
B. 可能参与血压的长期调节  
C. 可促进平滑肌和心肌细胞的增殖和肥大  
D. 对心肌具有负性肌力作用

# 138. 呼吸运动的弹性阻力来源于

A. 肺组织的弹性回缩力  
B. 胸廓的弹性回缩力  
C. 肺泡内液-气界面的表面张力  
D. 胸膜内浆液分子的内聚力

# 139. 能抑制胃酸和胃蛋白酶原分泌的有

A. 低血糖

B. 表皮生长因子

C. 乙醇

D. 前列腺素

# 140. 主要通过水通道蛋白（AQP）而完成对水重吸收的部位有

A. 近端小管

B. 髓袢降支细段

C. 髓袢升支细段

D. 集合管

# 141. 由抑制性中间神经元参与的抑制有

A. 传入侧支性抑制  
B. 回返性抑制  
C. 突触前抑制  
D. 侧向抑制

# 142. 精氨酸直接参与的代谢过程有

A. S-腺苷甲硫氨酸的合成  
B. 尿素的合成  
C. 肌酸的合成  
D. 一碳单位代谢

# 143. 下列属于 ATP 合酶抑制剂的有

A. 2,4-二硝基苯酚

B. DCCD

C. 寡霉素

D. 异戊巴比妥

# 144. 体内能与胆汁酸结合的化合物有

A. 甘氨酸

B. 葡萄糖醛酸

C. 牛磺酸

D. 硫酸

145. 下列氨基酸中, 无相应遗传密码的有

A. 色氨酸

B. 胱氨酸

C. 羟脯氨酸

D. 羟赖氨酸

146. 与原核生物相比, 真核生物独有的转录调控机制有

A. 增强子

B. 启动子

C. 沉默子

D. 组蛋白

147. 下列能作为基因克隆载体的有

A. 质粒

B. M13 噬菌体

C. 病毒 RNA

D. 酵母人工染色体

148. 下列选项中，属于肉芽组织主要成分的有

A. 新生的毛细血管

B. 大量淋巴细胞

C. 成纤维细胞

D. 胶原纤维

149. 与人乳头瘤病毒（HPV）感染密切相关的疾病有

A. 宫颈鳞状细胞癌

B. 尖锐湿疣

C. 伯基特淋巴瘤

D. 喉乳头状瘤

150. 下列炎症介质中, 主要发挥趋化作用的有

A. 组胺

B. C5a

C. 白细胞三烯  $\mathrm{B}_{4}$  (LTB  $4$  )

D. 缓激肽

151. 下列属于癌前病变的有

A. 大肠腺瘤性息肉

B. 慢性子宫颈炎伴宫颈糜烂

C. 慢性萎缩性胃炎伴肠上皮化生

D. 皮肤慢性溃疡

152. 大叶性肺炎红色肝样变期的主要病理特征包括

A. 肺泡壁毛细血管扩张充血

B. 肺泡腔内大量纤维素渗出

C. 肺泡腔内大量中性粒细胞浸润

D. 肺泡腔内大量红细胞漏出

153. 结节性甲状腺肿与甲状腺腺瘤的鉴别诊断要点有

A. 结节数量多少

B. 是否有完整包膜

C. 内部结构是否一致

D. 有无压迫周围组织

154. 可引起血胸水葡萄糖水平显著降低（<3.3mmol/L）的疾病有

A. 肝硬化胸腔积液

B. 类风湿性胸膜炎

C. 肺癌胸膜转移

D. 结核性胸膜炎

155. 符合室性心动过速心电图特点的有

A. 心室率常为  $100 \sim 250$  次/分

B. 3 个或以上的室早连续出现

C. 心室夺获或室性融合波

D. 形成房室分离

156. 下列幽门螺杆菌（Hp）检测阳性的患者中，根除 Hp 的适应证包括

A. 所有无症状的 Hp 感染者

B. 静止期消化性溃疡

C. 胃黏膜相关淋巴组织（MALT）淋巴瘤

D. 慢性胃炎伴消化不良症状

157. 慢性肾脏病患者心血管系统受累的临床表现有

A. 高血压  
B. 心力衰竭  
C. 尿毒症性心包炎  
D. 动脉粥样硬化加速

158. 符合缺铁性贫血实验室检查结果的有

A. 血清铁降低  
B. 总铁结合力降低  
C. 血清铁蛋白降低  
D. 红细胞游离原卟啉降低

159. 糖尿病微血管病变主要包括

A. 糖尿病肾病  
B. 糖尿病视网膜病变  
C. 糖尿病周围神经病变  
D. 糖尿病足

160. 门静脉高压症患者行断流术的主要优点包括

A. 手术操作相对简单  
B. 能保证入肝血流量, 肝性脑病发生率低  
C. 手术死亡率较低  
D. 术后复发出血率显著低于分流术

161. 胆囊结石行胆囊切除的手术适应证包括

A. 无症状的静止性胆囊结石  
B. 伴有胆囊息肉直径  $1.2 \mathrm{~cm}$  
C. 伴有慢性胆囊炎  
D. 胆囊壁钙化

162. 开放性气胸的急救处理原则包括

A. 立即将开放性气胸变为闭合性气胸  
B. 使用无菌敷料或清洁物品包扎伤口  
C. 立即行胸腔穿刺抽气  
D. 转运途中若伤员呼吸困难加重, 需暂时打开敷料

163. 外科患者营养状态评定的实验室指标包括

A. 血清白蛋白  
B. 血清 C 反应蛋白  
C. 淋巴细胞计数  
D. 氮平衡

164. 骨折的早期并发症包括

A. 休克  
B. 脂肪栓塞综合征  
C. 骨化性肌炎  
D. 重要神经损伤

165. 脊髓型颈椎病的典型临床表现包括

A. 下肢麻木、无力，步态不稳  
B. 上肢精细动作障碍  
C. 胸腹部束带感  
D. 颈肩部疼痛剧烈