

151. 下列关于肺小细胞癌的描述，正确的有

A.肺癌中分化最低的类型  
B.起源于化生的上皮细胞  
C.与吸烟密切相关，多为周围型  
D.免疫组化显示突触素阳性

152.以肝内纤维组织增生为主要改变，而无明显的肝细胞再生和肝小叶结构改建的肝硬化类型有

A.胆汁性肝硬化  
B.淤血性肝硬化  
C.酒精性肝硬化  
D.血吸虫性肝硬化

153. 下列关于甲状腺髓样癌的描述，正确的有

A.肿瘤分泌降钙素

B. 间质有淀粉样物质沉着  
C.胞质有神经内分泌颗粒  
D.呈 TTF-1 和 TG 阳性

154. 以下疾病所致的胸腔积液的性质描述，错误的有

A.急性胰腺炎所致胸腔积液的蛋白含量  $< 30 \mathrm{~g} / \mathrm{L}$  
B.类风湿所致胸腔积液的细胞计数  $< 500 \times 10^{6}$  
C.腹膜透析所致胸腔积液的  $\mathrm{SAAG} < 12$  
D.SLE所致胸腔积液的葡萄糖含量  $< 3.3 \mathrm{mmol} / \mathrm{L}$

155.风湿性二尖瓣关闭不全的患者，可在心尖部发现的体征有

A.舒张期杂音  
B.收缩期杂音  
C.第四心音  
D.抬举样搏动

156. 下列关于二度I型房室传导阻滞的描述，正确的有

A.病变多位于希氏束的远端  
B.PP间期恒定，RR间期逐渐缩短  
C.漏搏后的 PR 间期趋于缩短  
D. 房室传导比例为  $2:1-4:1$

157. 下列关于 AFP 诊断原发性肝癌的意义，说法正确的有

A.最适宜进行普查，以早期发现肝癌  
B.胆管细胞癌、转移性肝癌 AFP 多为阴性  
C.AFP  $>400 \mu \mathrm{g} / \mathrm{L}$  或  $>200$  持续 1 月是诊断肝癌的条件之一  
D.AFP和ALT持续升高常可提示肝癌

158.男，32岁。肥胖伴血压增高3个月。查体：BP  $150 / 90\mathrm{mmHg}$ ，面如满月，四肢相对瘦

小, 腹部及大腿内侧皮肤可见紫色条纹。化验血皮质醇增高, 血糖增高, 头颅 CT 提示垂体微腺瘤。下列符合该疾病的检查结果是

A.血皮质醇昼夜节律消失  
B.大剂量地塞米松抑制试验（-）  
C.ACTH 兴奋试验（-）  
D.B 超示双侧肾上腺皮质弥漫增生

159.基于PPAR的2型糖尿病口服制剂有

A.西格列他钠  
B.格列酮  
C.西格列汀  
D.利拉鲁肽

160.Pancoast瘤的临床表现有

A.压迫位于胸廓上口的器官组织  
B.颈静脉怒张  
C.霍纳综合征  
D.上肢运动障碍

161. 关于急性非结石性胆囊炎的描述，正确的有

A.多见于中年肥胖女性  
B.临床表现与结石性胆囊炎相似  
C.一般在24小时内即发展为坏疽性胆囊炎  
D.发病早期可行肝胆核素扫描

162. 胃泌素瘤约  $90\%$  位于胃泌素瘤三角，该三角区

A.上起胆囊管和胆总管交界处  
B.上起胆总管和胰管交界处  
C.下至十二指肠第三部

D.内至胰颈体交界处

163. 胆囊结石行胆囊切除术，需同时进行胆总管探查的有

A.有胰腺炎病史  
B.术中扪及胆总管内有蛔虫  
C. 胆总管直径  $>0.5 \mathrm{~cm}$  
D.米粒样的胆囊结石

164.骨折后因血运不良影响骨折愈合的常见部位有

A.股骨颈骨折内收型  
B. 胫骨中下 1/3 骨折  
C.Colles骨折  
D. 舟月骨骨折

165.下列慢性损伤可进行局部封闭的有

A.粘连性肩关节囊炎  
B. 狭窄性腱鞘炎  
C.腰肌劳损  
D. 胫骨结节骨软骨病