81. 女，59岁。夜尿增多伴血压升高3年。既往反复尿频、尿痛多年。查体：BP160/100mmHg，双下肢无水肿。实验室检查：Scr238μmol/L，Glu5.4mmol/L，血钾6.7mmol/L。尿常规：RBC(-)，蛋白(++)，糖(++)。放射性核素肾动态显像示左肾GFR2.5ml/(min·1.73m²)，右肾GFR16.5ml/(min·1.73m²)。该病人的肾功能分期为  
    A. 2期  
    B. 3期  
    C. 4期  
    D. 5期
82. 女，59岁。夜尿增多伴血压升高3年。既往反复尿频、尿痛多年。查体：BP160/100mmHg，双下肢无水肿。实验室检查：Scr238μmol/L，Glu5.4mmol/L，血钾6.7mmol/L。尿常规：RBC(-)，蛋白(++)，糖(++)。放射性核素肾动态显像示左肾GFR2.5ml/(min·1.73m²)，右肾GFR16.5ml/(min·1.73m²)。下一步治疗是  
    A. 肾脏透析  
    B. 抗生素  
    C. 降血糖  
    D. 糖皮质激素
83. 女，6岁。伴贫血、黄疸4年。肝肋下1cm，脾肋下3cm，质中。血红蛋白75g/L，网织红细胞比例0.05，白细胞和血小板均正常。红细胞渗透脆性试验(+)，Coombs试验(-)。其父也有轻度黄疸。最可能的诊断是  
    A. 遗传性球形细胞增多症  
    B. 巨幼细胞性贫血  
    C. 海洋性贫血  
    D. 遗传性铁粒幼细胞贫血
84. 女，6岁。伴贫血、黄疸4年。肝肋下1cm，脾肋下3cm，质中。血红蛋白75g/L，网织红细胞比例0.05，白细胞和血小板均正常。红细胞渗透脆性试验(+)，Coombs试验(-)。其父也有轻度黄疸。下列实验室检查对诊断最有帮助的是  
    A. 周围血片  
    B. 骨髓象  
    C. 血清铁总结合力  
    D. 血红蛋白电泳
85. 女，6岁。伴贫血、黄疸4年。肝肋下1cm，脾肋下3cm，质中。血红蛋白75g/L，网织红细胞比例0.05，白细胞和血小板均正常。红细胞渗透脆性试验(+)，Coombs试验(-)。其父也有轻度黄疸。考虑治疗措施时应首选  
    A. 糖皮质激素  
    B. 脾切除  
    C. 叶酸  
    D. 输血
86. 女，60岁。乏力伴低热3个月。查体：右侧颈部及锁骨上可触及数个肿大淋巴结，最大直径可达2.5×1.5cm大小、质韧、无触痛，该患者胸骨无压痛，肝肋下未触及，脾肋下3cm。实验室检查：Hb80g/L，WBC6×10⁹/L，Plt123×10⁹/L，网织红细胞0.14，尿胆素(-)，尿胆原(++)。该患者最可能的诊断为  
    A. 骨髓增生异常综合征  
    B. 淋巴瘤  
    C. 急性粒细胞白血病  
    D. 急性淋巴细胞白血病
87. 女，60岁。乏力伴低热3个月。查体：右侧颈部及锁骨上可触及数个肿大淋巴结，最大直径可达2.5×1.5cm大小、质韧、无触痛，该患者胸骨无压痛，肝肋下未触及，脾肋下3cm。实验室检查：Hb80g/L，WBC6×10⁹/L，Plt123×10⁹/L，网织红细胞0.14，尿胆素(-)，尿胆原(++)。为明确该患者的诊断，首选的辅助检查  
    A. 骨髓活检  
    B. 骨髓细胞学检查  
    C. 腹部B超  
    D. 淋巴结活检
88. 男，45岁。体检发现血糖升高。空腹血糖7.6mmol/L，餐后2小时血糖13.6mmol/L，HbA1c7.8%。查体：BP150/100mmHg，BMI28kg/m²，心肺腹查体未见明显异常。在控制饮食和运动基础上首选的降血糖药物  
    A. 二甲双胍  
    B. 阿卡波糖  
    C. 那格列奈  
    D. 吡格列酮
89. 男，45岁。体检发现血糖升高。空腹血糖7.6mmol/L，餐后2小时血糖13.6mmol/L，HbA1c7.8%。查体：BP150/100mmHg，BMI28kg/m²，心肺腹查体未见明显异常。该患者HbA1c控制目标应小于  
    A. 7.50%  
    B. 7.00%  
    C. 6.50%  
    D. 6.00%
90. 女性，63岁。反复双手近端指间关节、双膝关节痛伴晨僵2年，肘部伸侧可触及皮下结节，质硬，无触痛。诊断首先考虑  
    A. 系统性红斑狼疮  
    B. 骨性关节炎  
    C. 痛风  
    D. 类风湿关节炎
91. 女性，63岁。反复双手近端指间关节、双膝关节痛伴晨僵2年，肘部伸侧可触及皮下结节，质硬，无触痛。为延缓和控制病情进展，应首选的治疗是  
    A. 甲氨蝶呤  
    B. 布洛芬  
    C. 塞来昔布  
    D. 糖皮质激素
92. 女性，20岁。体重60kg，烧伤后2小时入院。查体：BP90/60mmHg，心率120次/分，脉搏细弱，面色苍白。口渴感明显，双下肢（包括双足、臀部、双大小腿）及会阴区布满大小不等的水泡，小部分创面呈焦黄色，无水泡。该患者的烧伤面积为  
    A. 45%  
    B. 46%  
    C. 47%  
    D. 48%
93. 女性，20岁。体重60kg，烧伤后2小时入院。查体：BP90/60mmHg，心率120次/分，脉搏细弱，面色苍白。口渴感明显，双下肢（包括双足、臀部、双大小腿）及会阴区布满大小不等的水泡，小部分创面呈焦黄色，无水泡。目前首要的治疗措施为  
    A. 处理创面  
    B. 液体复苏  
    C. 控制感染  
    D. 镇静止痛
94. 女性，20岁。体重60kg，烧伤后2小时入院。查体：BP90/60mmHg，心率120次/分，脉搏细弱，面色苍白。口渴感明显，双下肢（包括双足、臀部、双大小腿）及会阴区布满大小不等的水泡，小部分创面呈焦黄色，无水泡。伤后8小时内的补液量应为  
    A. 2410ml  
    B. 2076ml  
    C. 3070ml  
    D. 3115ml
95. 女，25岁，产后哺乳期，洗澡时偶然发现乳房肿块。来院查体：T38.7℃，左乳外上象限可触及3cm×2cm大小肿块，质硬如橡皮球，表面光滑，易于推动。患者无自觉其他不适感。对于该患者的诊断，最可能为  
    A. 乳房后脓肿  
    B. 乳腺恶性肿瘤  
    C. 乳房囊性增生病  
    D. 乳房纤维腺瘤
96. 女，25岁，产后哺乳期，洗澡时偶然发现乳房肿块。来院查体：T38.7℃，左乳外上象限可触及3cm×2cm大小肿块，质硬如橡皮球，表面光滑，易于推动。患者无自觉其他不适感。该患者目前最适宜的检查是  
    A. B超  
    B. 钼靶  
    C. MRI  
    D. CT
97. 女，25岁，产后哺乳期，洗澡时偶然发现乳房肿块。来院查体：T38.7℃，左乳外上象限可触及3cm×2cm大小肿块，质硬如橡皮球，表面光滑，易于推动。患者无自觉其他不适感。该患者目前应采取的治疗为  
    A. 无需治疗  
    B. 择期手术切除肿瘤  
    C. 左乳乳房切除术  
    D. 服用雌激素治疗
98. 患者男性，50岁，黑便5日，突发呕血1小时。患者乙肝病史20年，既往无呕血及黑便，无其他疾病史。查体：神志清楚，T37.0℃，BP100/80mmHg，P90次/分。胸前可见蜘蛛痣，肝肋下未触及，脾肋下4cm，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：血清胆红素55.3μmol/L，血浆清蛋白20g/L，凝血酶原延长时间8秒，考虑诊断为门静脉高压。导致该患者呕血的因素最不考虑以下哪项  
    A. 腹膜后交通支曲张破裂  
    B. 门静脉高压性胃病  
    C. 食管胃底静脉曲张破裂  
    D. 凝血因子减少
99. 患者男性，50岁，黑便5日，突发呕血1小时。患者乙肝病史20年，既往无呕血及黑便，无其他疾病史。查体：神志清楚，T37.0℃，BP100/80mmHg，P90次/分。胸前可见蜘蛛痣，肝肋下未触及，脾肋下4cm，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：血清胆红素55.3μmol/L，血浆清蛋白20g/L，凝血酶原延长时间8秒，考虑诊断为门静脉高压。该患者最可能的门静脉高压征类型是  
    A. 肝前型  
    B. 肝后型  
    C. 窦后型  
    D. 窦前型
100.  患者男性，50岁，黑便5日，突发呕血1小时。患者乙肝病史20年，既往无呕血及黑便，无其他疾病史。查体：神志清楚，T37.0℃，BP100/80mmHg，P90次/分。胸前可见蜘蛛痣，肝肋下未触及，脾肋下4cm，腹部移动性浊音阳性。实验室检查：血清胆红素55.3μmol/L，血浆清蛋白20g/L，凝血酶原延长时间8秒，考虑诊断为门静脉高压。该患者诊断为食管胃底静脉曲张破裂出血，应采用哪种治疗方式  
      A. 经颈静脉肝内门体分流术  
      B. 贲周血管离断术  
      C. 非选择性门体分流术  
      D. 选择性门体分流术
101.  男性，65岁，近期出现脓血便来院就诊。查体：腹平坦，无胃肠型及蠕动波，腹软，肠鸣音正常。直肠指诊在距肛缘8cm处可触及直径约3cm大小肿物，取活检病理检查为直肠腺癌。影像学检查未发现全身转移。该患者术后病理证实肿瘤穿透固有肌层至浆膜下，有3个区域淋巴结转移，则该患者直肠癌的TNM分期是  
      A. T₂N₁M₀  
      B. T₃N₂M₀  
      C. T₂N₂M₀  
      D. T₃N₁M₀
102.  男性，65岁，近期出现脓血便来院就诊。查体：腹平坦，无胃肠型及蠕动波，腹软，肠鸣音正常。直肠指诊在距肛缘8cm处可触及直径约3cm大小肿物，取活检病理检查为直肠腺癌。影像学检查未发现全身转移。患者经手术治疗后出院，随后进行了6个周期的化疗治疗，化疗结束1年后来院复查腹腔超声时发现直径约4cm大小的肝脏实质性肿物，为鉴别该肿物是否为直肠癌转移所致，应首选哪项检查  
      A. 肿瘤标记物检查  
      B. 胸腹盆增强CT  
      C. 腹腔镜探查  
      D. 全身PET-CT检查
103.  患者女性，78岁。因跌倒髋部疼痛来院。查体：右下肢短缩，外旋55°畸形，右髋肿胀不明显。首选考虑诊断  
      A. 髋关节前脱位  
      B. 髋关节后脱位  
      C. 右股骨转子间骨折  
      D. 右股骨颈骨折
104.  患者女性，78岁。因跌倒髋部疼痛来院。查体：右下肢短缩，外旋55°畸形，右髋肿胀不明显。为明确诊断，首选的检查方法是  
      A. X线  
      B. 骨扫描  
      C. CT  
      D. MRI
105.  患者女性，78岁。因跌倒髋部疼痛来院。查体：右下肢短缩，外旋55°畸形，右髋肿胀不明显。若根据辅助检查结果，该患者为Garden IV型，且既往体健、一般情况可。最适宜的治疗方法是  
      A. 右下肢皮牵引治疗  
      B. 闭合复位内固定  
      C. 切开复位内固定  
      D. 人工关节置换术
106.  患者男性，12岁，近1个月来右膝部疼痛，伴低热、乏力及食欲减退。查体：右髋关节呈屈曲畸形，Thomas征(+)，实验室检查：ESR60mm/h。该患者最可能的诊断  
      A. 化脓性髋关节炎  
      B. 类风湿髋关节炎  
      C. 膝关节结核  
      D. 膝关节骨关节炎
107.  患者男性，12岁，近1个月来右膝部疼痛，伴低热、乏力及食欲减退。查体：右髋关节呈屈曲畸形，Thomas征(+)，实验室检查：ESR60mm/h。为明确该患者的诊断，下列最有价值的检查方法是  
      A. X线  
      B. MRI  
      C. CT  
      D. 结核菌素试验
108.  某医生曾因医疗事故被吊销医师执业证书，1年后重新申请注册执业医师，因其受处罚之日至重新申请之日未满法定期限而未获批准。该法定期限是  
      A. 2年  
      B. 3年  
      C. 4年  
      D. 5年
109.  医师可以行使特殊的干涉权的是  
      A. 需要隔离但拒绝隔离的传染病病人  
      B. 教学医院内住院但拒绝接收学生实习的病人  
      C. 有科研任务的医院内住院但拒绝作为受试者的病人  
      D. 门诊就医但拒绝按医师开出的特殊检查项目进行检查的病人
110.  业务员纪某因身体不适去医院就诊，被初步诊断为疑似传染性非典型肺炎，并被实施单独隔离治疗。2天后，纪某厌倦了被隔离治疗的状态，要求出院；医院反复劝说，不予批准。纪某于当晚溜出医院并回家；医院发现纪某失踪后立即向有关部门报告。家人得知纪某情况后动员其尽快返回医院接受隔离治疗，被纪某拒绝。根据《传染病防治法》，有权协助医疗机构对纪某采取强制隔离治疗措施的是  
      A. 卫生行政部门  
      B. 街道办事处  
      C. 疾病预防控制机构  
      D. 公安机关
111.  患者的道德权利不包括  
      A. 医疗自主选择权  
      B. 知情同意权  
      C. 要求赔偿权  
      D. 保护隐私权
112.  青年李某，右下腹疼痛难忍，到医院就诊。经医师检查、检验，当即诊断为急性阑尾炎，遂对其施行阑尾切除术。手术情况正常，但拆线时发现伤口愈合欠佳，有淡黄色液体渗出。手术医师告知，此系缝合切口的羊肠线不为李某人体组织吸收所致，在临床中少见，经过近1个月的继续治疗，李某获得痊愈。根据《医疗事故处理条例》规定，李某的病情被拖延近1个月后才得以痊愈这一客观后果，应当属于  
      A. 三级医疗事故  
      B. 四级医疗事故  
      C. 因不可抗力而造成的不良后果  
      D. 因病人体质特殊而发生的医疗意外
113.  人体试验道德的首要原则是  
      A. 医学目的原则  
      B. 随机对照原则  
      C. 知情同意原则  
      D. 维护受试者利益原则
114.  适用于“主动-被动型”医患关系模式的患者群体中一般不包括  
      A. 昏迷患者  
      B. 婴幼儿患者  
      C. 焦虑症患者  
      D. 痴呆患者
115.  在辅助生殖技术应用中，医务人员应综合考虑各种因素，告知患者目前可供选择的治疗手段及利弊风险，此规定所体现的伦理原则是  
      A. 伦理监督原则  
      B. 社会公益原则  
      C. 知情同意原则  
      D. 有利于患者原则
116.  细胞在静息状态时处于外正内负的状态的是  
      A. 动作电位  
      B. 阈电位  
      C. 局部电位  
      D. 静息电位
117.  痛觉感受器被伤害性刺激激活，产生的感受器电位是  
      A. 动作电位  
      B. 阈电位  
      C. 局部电位  
      D. 静息电位
118.  心交感神经节前纤维释放的递质是  
      A. 去甲肾上腺素  
      B. 肾上腺素  
      C. 乙酰胆碱  
      D. 5-羟色胺
119.  心迷走神经节前纤维释放的递质是  
      A. 去甲肾上腺素  
      B. 肾上腺素  
      C. 乙酰胆碱  
      D. 5-羟色胺
120.  缺乏将导致脚气病、末梢神经炎的  
      A. 维生素A  
      B. 维生素B₁  
      C. 维生素B₁₂  
      D. 维生素C
121.  缺乏将导致坏血病的是  
      A. 维生素A  
      B. 维生素B₆  
      C. 维生素C  
      D. 维生素D
122.  调节糖酵解速度的最重要的酶是  
      A. 异柠檬酸脱氢酶  
      B. 丙酮酸激酶  
      C. 磷酸果糖激酶-1  
      D. 琥珀酸脱氢酶
123.  在三羧酸循环中起重要作用的是  
      A. 异柠檬酸脱氢酶  
      B. 丙酮酸激酶  
      C. 琥珀酸脱氢酶  
      D. 磷酸果糖激酶-1
124.  以肺泡腔内弥漫性纤维素渗出为主的炎症是  
      A. 大叶性肺炎  
      B. 小叶性肺炎  
      C. 军团菌肺炎  
      D. 病毒性肺炎
125.  主要表现为肺间质的炎症，肺泡腔内一般无渗出物的是  
      A. 大叶性肺炎  
      B. 小叶性肺炎  
      C. 军团菌肺炎  
      D. 病毒性肺炎
126.  肝细胞发生广泛变性，点状坏死  
      A. 急性普通型肝炎  
      B. 轻度慢性肝炎  
      C. 重度慢性肝炎  
      D. 亚急性重型肝炎
127.  门管区出现持续的碎片状坏死和桥接坏死  
      A. 急性普通型肝炎  
      B. 轻度慢性肝炎  
      C. 重度慢性肝炎  
      D. 亚急性重型肝炎
128.  女性患者，58岁，双腕、近端指间关节肿胀、疼痛1年，ESR85mm/h，抗CCP抗体152RU/ml（正常值0~20RU/ml），该患者最可能的诊断为  
      A. 类风湿性关节炎  
      B. 系统性红斑狼疮  
      C. 风湿性关节炎  
      D. 强直性脊柱炎
129.  女，24岁。双指关节肿胀疼痛半年。血压130/90mmHg。查体：双手近端指间关节红肿，口腔黏膜溃疡，尿常规：尿蛋白(-)。ANA(+)，抗Sm抗体(+)。该病人最可能患有的疾病是  
      A. 类风湿性关节炎  
      B. 系统性红斑狼疮  
      C. 干燥综合征  
      D. 强直性脊柱炎
130.  亚硝酸盐中毒的解毒药是  
      A. 二巯丙醇  
      B. 亚甲蓝  
      C. 纳洛酮  
      D. 氟马西尼
131.  阿片类麻醉药的解毒药是  
      A. 依地酸钙钠  
      B. 亚甲蓝  
      C. 纳洛酮  
      D. 氟马西尼
132.  患者有黄疸症状，伴有上腹绞痛、寒战、高热。最可能的病因诊断是  
      A. 壶腹部肿瘤  
      B. 胆总管结石  
      C. 胰头癌  
      D. 肝硬化
133.  女性，55岁。无痛性皮肤、巩膜黄染3月，曾经稍有减退，近1月来呈进行性加重。查体：腹软，右上腹轻压痛，可触及肿大的胆囊，全腹未触及肿块。首先应考虑的疾病是  
      A. 壶腹部肿瘤  
      B. 胆总管结石  
      C. 胰腺癌  
      D. 肝硬化
134.  Zollinger-Ellison综合征患者的腹泻机制是  
      A. 分泌功能亢进为主的慢性腹泻  
      B. 消化功能障碍为主的慢性腹泻  
      C. 吸收功能障碍为主的慢性腹泻  
      D. 运动功能紊乱为主的慢性腹泻
135.  慢性胰腺炎患者的腹泻机制是  
      A. 分泌功能亢进为主的慢性腹泻  
      B. 消化功能障碍为主的慢性腹泻  
      C. 吸收功能障碍为主的慢性腹泻  
      D. 运动功能紊乱为主的慢性腹泻
136.  支气管哮喘发作时可能出现的肺功能检查结果是  
      A. RV增加  
      B. MMFR降低  
      C. RV/TLC增加  
      D. PEF增加
137.  以下具有舒血管作用的物质有  
      A. 前列环素  
      B. NO  
      C. 心房钠尿肽  
      D. 肾素
138.  参与调节胰液分泌的因素有  
      A. 迷走神经兴奋  
      B. 胃泌素  
      C. 促胰液素  
      D. 支配胰腺的内脏大神经
139.  肾小球滤过膜的结构包括  
      A. 毛细血管内皮细胞  
      B. 基膜  
      C. 肾小囊壁层  
      D. 肾小囊脏层
140.  下列各脑区中，具有抑制肌紧张作用的是  
      A. 延髓网状结构背外侧部分  
      B. 纹状体  
      C. 大脑皮层运动区  
      D. 小脑前叶蚓部
141.  可通过激活胞质或胞核受体而完成细胞信号转导的配体有  
      A. 促红细胞生成素  
      B. 甲状腺激素  
      C. 醛固酮  
      D. 雄激素
142.  DNA变性时发生的变化是  
      A. 链间氢键断裂，双螺旋结构破坏  
      B. 增色效应  
      C. 黏度增加  
      D. 共价键断裂
143.  能使血糖浓度升高的激素有  
      A. 肾上腺素  
      B. 胰岛素  
      C. 甲状旁腺素  
      D. 糖皮质激素
144.  血氨(NH₃)来自  
      A. 氨基酸氧化脱下的氨  
      B. 肠道细菌代谢产生的氨  
      C. 含氮化合物分解产生的氨  
      D. 转氨基作用生成的氨
145.  属于高能磷酸化合物的是  
      A. 磷酸肌酸  
      B. 1,6-双磷酸果糖  
      C. 1,3-二磷酸甘油酸  
      D. 乙酰CoA
146.  天冬氨酸参与的反应包括  
      A. 丙氨酸-葡萄糖循环  
      B. 尿素循环  
      C. 鸟氨酸循环  
      D. 柠檬酸-丙酮酸循环
147.  真核生物基因组的结构特点有  
      A. 编码序列占比远小于非编码序列  
      B. 含有大量的重复序列  
      C. 存在多基因家族和假基因  
      D. 基因结构的不连续性
148.  下列属于脂肪变性的表现有  
      A. 病变器官体积增大  
      B. 肥胖患者心外膜下脂肪增多，同时可见心肌间质也出现大量脂肪组织  
      C. 镜下见细胞内有多少不等的脂滴  
      D. 病变器官切面呈油腻感
149.  下列含有混合血栓的是  
      A. 心肌梗死区心内膜的附壁血栓  
      B. 动脉瘤内  
      C. 静脉血栓体部  
      D. 风湿性心内膜炎瓣膜赘生物
150.  急性重型肝炎时，大量肝细胞迅速溶解坏死，可出现  
      A. 肝细胞性黄疸  
      B. 出血  
      C. 肝功能衰竭  
      D. 肝性脑病
151.  乳腺浸润性导管癌的病理学特征有  
      A. 乳头凹陷  
      B. 局部皮肤橘皮样变  
      C. 肉眼呈橡皮样  
      D. 癌组织呈条索或岛屿状分布
152.  关于流行性乙型脑炎的叙述，正确的有  
      A. 形成筛状软化灶  
      B. 颅内压升高  
      C. 砂粒体  
      D. 胶质细胞增生
153.  下列哪项属于伤寒病的肠道病变过程分期  
      A. 溃疡期  
      B. 增生期  
      C. 坏死期  
      D. 髓样肿胀期
154.  肺心病失代偿期的治疗，正确的是  
      A. 纠正低氧血症和CO₂潴留是降低肺动脉高压的主要措施  
      B. 易出现洋地黄中毒，应慎用  
      C. 利尿治疗宜采用小剂量、联合使用的策略  
      D. 呼吸兴奋剂可迅速改善呼吸衰竭，可常规使用
155.  下列选项中，可以使肥厚型心肌病流出道梗阻减轻的有  
      A. 普萘洛尔  
      B. 异丙肾上腺素  
      C. 利尿剂  
      D. 由站立到平卧
156.  属于克罗恩病并发症的有  
      A. 脓肿形成  
      B. 肠梗阻  
      C. 瘘管形成  
      D. 肠结核
157.  急性肾损伤时，血液检查异常可表现  
      A. 轻、中度贫血  
      B. 血肌酐和尿素氮进行性上升  
      C. 血清钾≥5.5mmol/L  
      D. 血pH<7.35
158.  提示抗凝异常的实验室检查有  
      A. FVIII抗体测定  
      B. PIC测定  
      C. TAT测定  
      D. FDP测定
159.  关于糖尿病酮症酸中毒时，钾代谢紊乱的描述中，哪项是正确的  
      A. 酸中毒，使钾向细胞内转移  
      B. 如诱因为胃肠功能紊乱，可因呕吐、腹泻丢钾  
      C. 酮症可因进食减少、呕吐致低钾  
      D. 胰岛素治疗后使钾向细胞内转移
160.  符合Ⅲ度烧伤的临床表现的是  
      A. 深度可达皮肤全层，甚至皮下、肌肉、骨骼  
      B. 创面无水泡，呈蜡白或焦黄  
      C. 创面上可见树枝状栓塞血管  
      D. 患者有剧痛和感觉过敏
161.  判断急性乳腺炎形成脓肿的依据是  
      A. 搏动性疼痛  
      B. 局部有波动感  
      C. 高热、寒战  
      D. 穿刺有脓液
162.  急性阑尾炎的并发症是  
      A. 腹腔脓肿  
      B. 内外瘘形成  
      C. 门静脉炎  
      D. 粘连性肠梗阻
163.  阿米巴性肝脓肿首先应考虑的治疗  
      A. 手术切开引流  
      B. 抗阿米巴药物  
      C. 穿刺引流  
      D. 反复穿刺吸脓
164.  良性前列腺增生的主要症状有  
      A. 尿痛  
      B. 尿频  
      C. 血尿  
      D. 排尿困难
165.  骨肉瘤可见到的X线改变有  
      A. Codman三角  
      B. 肥皂泡样变  
      C. 日光放射状阴影  
      D. 骨膜反应
