姓名:刘XX                            性别:女性
年龄:70岁                             出生地:湖北省成宁市咸安区
民族:汉族                              职业:自由职业
婚姻:已婚                              住 址:长沙市XX区XX栋XX房
入院日期:2025年06月12日10时28分   记录日期:2025年06月12日11时33分
病情陈述者:患者本人                   入院方式:步行
主诉：胸闷气促心悸10余年，再发10余天
现病史：患者诉10余年前开始出现活动后胸闷气促心悸，休息后好转，无明显胸痛，无明显头痛，无畏寒发热，未到医院系统检查及治疗，在家问断服用地奥心血康药物。10余天前忠者胸闷气促心悸再发，以活动后明显，休息10-20分钟后好转，有阵发性头晕，偶有头痛，有阵发性咳嗽，无明显咳痰，无腹痛，无畏寒发热，开始未到医院就诊治疗，现为了治疗到我院门诊就诊，门诊以'冠状动脉粥样硬化性心脏病’收住我科，这次起病以来，患者精神食纳一般，有失眠，小便可，偶有腹泻，体重无明显变化。
既往史：既往有实性心动过缓，有高血压病30余年，最高血压200/110mmHg，间断服用降血压药物，否认肝炎史，，否认结核史，否认疟疾史，否认高血压史，否认糖尿病史，否认脑血管病史，否认精神病史，否认手术史，否认外伤史，否认输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详，新冠疫苗接种史不详，流感疫苗接种史不详。
个人史：出生湖北省，久居本地，否认血吸虫疫水接触史，否认吸烟史，否认酒史，否认毒物接触史。否认冶游史。
月经史：初潮年龄14岁5/29绝经年龄55。月经量中等，颜色红，无血块，无痛经。
婚姻生育史:已婚，育:2个儿子
家族史:父:已故:已故否认传染病及遗传病家族史
体格检查：体温:36.1℃,脉搏:53次/分,呼吸:20次/分,血压:142/67mmHg发育正常，营养良好，慢性面容,神志清晰，精神尚可，自动体位，查体合作，问答切题，其余情况均正常。
专科情况：心前区无隆起,心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内0.5cm，未触及震频，心界无扩大，心率53次/分，律齐，心音无明显增强和减弱，各膜听诊区未闻及病理性杂音。
辅助检查：入院心电图:实性心动过缓、V4-V6导联T波倒置。2025-03-26CTA冠脉增强加三维成像(双源)检查所见:CTA冠脉增强加三维成像(双源):冠状动脉呈右优势型。左主干起源于左实，右冠状动脉起源于右实。左主于LM未见斑块及明显狭窄。左前降支LAD(6段)管壁可见节段性混合斑块，管腔中度获窄约50-56%;LAD(7段)管可见局限性混合斑块，管腔中度狭窄约50-55%:LAD(8段)未见块及明显获窄。第二对角支D2(10段)管壁可见局限性钙化斑块，管腔中度狭窄约56%。第一对角支D1(9段)未见块及明显狭窄。左回旋支LCX(11段)管壁可见局限性钙化块，管腔轻微狭窄约15%;LCX(13段)管壁可见节段钙化所块，管腔中度狭窄约40-50%。第一钝缘支0M1(12段)，第二缘支0M2(14段)未见块及明显狭窄。右冠状动脉RCA(1段)管壁可见局限性钙化块，管腔轻微窄约20%:RCA(2段管壁可见局限性钙化斑块，管腔轻度狭窄约25%;RCA(3段)未见块及明显狭窄。右后降支R-PDA(4段)未见斑块及明显狭窄。左室后支R-PLB(16段)未见块及明显狭窄。诊断意见:冠状动脉硬化，CAD-RADS3级，建议复查。
病例摘要：1、临床表现:胸闷气促心悸10余年，再发10余天2、体格检査:T:36.1℃，P:53次/分，R:20次/分，BP:142/67mmHg，神清合作，颈软，双肺呼吸音稍粗，无明显啰音，心率53次/分，律齐，无明显杂音，腹平软，无压痛及反跳痛，双下肢无明显水肿。3、辅助检查:入院心电图:实性心动过缓、V4-V6导联T波倒置。
诊断依据：胸闷气促心悸10余年，再发10余天。体查:心率53次/分，律齐，无明显杂音，往有实性心动过级，有高血压病30余年，最高血压200/110mmHg，问断服用降血压药物，入院心电图:实性心动过线、V4-V6导联T波倒置。
鉴别诊断：主动脉瓣狭窄:可出现胸闷气促心悸，心脏彩超帮助鉴别
初步诊断：:1、冠状动脉粥样硬化性心脏病?2、心律失常:实性心动过缓3、高血压病3级(
很高危组)
病例分型：C型
诊疗计划：1、完善常规检査:三大常规、肝、肾功能、电解质、心肌酶、凝血功能、血脂、心电图、头颅胸部CT、心脏彩超、动态心电图、冠脉造影等:2、治疗上暂予氣吡格雷抗板、阿托伐他汀调脂稳斑，沙库巴曲缬沙坦降压等对症支持治疗;3、详细告知忠者及其家属病情和诊疗计划
医生签名：