姓名：李伟华      性别：女
年龄：47       婚姻：已婚
民族：汉族     出生地：湖南省岳阳市湘阴县
职业：个体经营者        住址：湖南省长沙市长沙县碧桂园
入院日期：2025年10月14日 08:01
记录日期：2025年10月14日 10:23
病史陈述者：本人
可靠程度：可靠
入院方式：步行
主诉：便后肛门肿物脱出半年余
现病史：患者诉半年前大便时发现肛门肿物脱出，可手法还纳。遂至当地医院就诊，当地医院以“混合痔、直肠炎”收治住院。当地医院于2025年10月9日在椎管内麻醉下行混合痔外剥内扎术。患者2025年10月11日便后出现肛门肿物脱出，长约5厘米，呈圆柱状，色鲜红，未见明显粘膜破损及出血点，考虑直肠脱垂。现患者为求进一步治疗，来我院就诊，门诊拟“直肠脱垂”收入我科。患者自起病以来，精神状态一般，睡眠一般，小便正常，大便偶有带血，体重近期无明显变化。
既往史：否认肝炎史、结核史、疟疾史、高血压史、心脏病史、糖尿病史、脑血管病史及精神病史。手术史：剖腹产手术史，痔疮术后。否认外伤史及输血史。否认食物及药物过敏史。预防接种史不详，新冠疫苗接种史及流感疫苗接种史不详。
个人史：无长期外地旅行居住史，生活习惯良好，无不良嗜好，否认冶游史
月经史：初潮年龄：14岁，月经量少，颜色红，天血块，无痛经
婚育史：初婚，28岁结婚，否认近亲结婚。
家族史：父:已故 母:已故 兄弟姐妹:健在否认传染病及遗传病家族史
体格检查
体温：37℃,脉搏：94次/分，呼吸：20次/分，血压：112/81mmHg
发育正常，营养良好，正常面容，神志清晰，精神尚可，自动体位，查体合作，问切题，全身皮肤黏膜未见黄染，未见出血点，全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形、双眼睑无浮肿，双眼无外突，结膜无充血及水肿，巩膜无黄染，角膜透明，眼球活动自如，双侧孔等大等圆，对光反应灵敏。耳廓无畸形，外耳道无溢脓，乳突无压通。外鼻无畸形，鼻通气良好，无翼煽动，副鼻窦区无压痛。口唇无发绀，口腔粘膜无出血点，伸舌居中，无震，部无充血，扁桃体无肿大，无脓性分泌物。颈软无抵抗，无颈静脉怒张，肝颈静脉回流征阴性，甲状腺无肿大，无血管杂音，气管居中，胸廓无畸形，双侧呼吸活动对称，双侧语颤对称，语颤无增强或减弱，双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性啰音和胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内0.5cm，未触及震颤，心界无扩大，心率81次/分，律齐，心音无明显增强和减弱，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平软，未见腹壁静脉曲张，无胃肠型及蠕动波，全腹无压痛、反跳痛及腹肌紧张，未触及腹部包块，肝、脾肋缘下未触及，莫非氏征阴性，肝、脾区无叩击痛，腹部移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。肠鸣音正常。脊柱、四肢无畸形，活动自如，关节无红肿，无杵状指(趾),双下肢无浮肿。四肢肌力、肌张力正常。腹壁反射正常，肱二头肌反射、肱三头肌、膝腱反射、跟腱反射正常，巴氏征阴性，克氏征阴性，布氏征阴性，肛门、外生殖器未见异常。
实验室检查：暂无
病历摘要
患者李伟华，女，47岁。因“便后肛门肿物脱出半年余”于2024年10月7日入院。半年前出现便后肛门肿物脱出，可自行还纳，外院曾诊断为“混合痔、直肠炎”，并于2025年10月9日行混合痔外剥内扎术。术后两日便后再次出现肛门肿物脱出，长约5厘米，呈圆柱状，色鲜红，考虑直肠脱垂。病程中精神、睡眠一般，偶有便血。为求进一步诊疗收入我科。
体查：腹部平软，未见腹壁静脉曲张，无胃肠型及蠕动波。全腹无压痛、反跳痛及腹肌紧张，未触及腹部包块。肝、脾肋缘下未触及，莫非氏征阴性，肝、脾区无叩击痛。腹部移动性浊音阴性，双肾区无叩击痛。肠鸣音正常。
实验室检查：暂无
诊断依据：
根据病人体征，影像学检查结果，病史综合考虑
鉴别诊断：
直肠息肉。较大的带蒂直肠息肉或肿瘤（如绒毛状腺瘤）可随排便脱出肛门外。通常为孤立性肿物，表面可为分叶状或菜花状，质地、颜色与周围粘膜可能不同，可能伴有出血或粘液分泌。需通过结肠镜检查及病理活检，以排除肿瘤性病变。
环状内痔脱出。混合痔术后仍有肿物脱出，需与严重的环状内痔脱出相鉴别。内痔脱出物呈梅花状或分叶状，表面为粘膜组织，痔核间常有凹陷的正常粘膜，质地较软，可有出血。而患者描述的“圆柱状”脱出更符合直肠全层脱垂的特征。可通过肛门视诊、指诊及肛门镜检查明确肿物性质。
 初步诊断：1、直肠脱垂2、混合痔3、直肠炎4、慢性胃炎5、肾缺如 
病例分型：C型
诊疗计划：
1、完善常规检查:三大常规、肝、肾功能等:
2、详细告知患者及其家属病情和诊疗计划。
医师签名：