姓名:***                                出生地:湖南省长沙市开福区
性别：男                                   民族:汉族
职业：学生                                 年龄:22岁
婚姻：未婚                                 住址：湖南省长沙市开福区
入院日期：2025年08月25日 09时55分      记录日期:2025年08月25日 10时49分
病情陈述者，患者本人                       入院方式：步行
主诉：反复睡眠中打鼾10年余
现病史：患者自10年前无明显诱因出现睡眠中打鼾症状，白天偶有睡、注意力不集中症状，无夜问憋醒、无反酸嗳气、腹胀，无胸闷胸痛、无腹痛、腹泻，无不伴咳嗽、咳、流涕，当时未子以诊治，现为求诊治遂前往我院门诊，门诊以“睡眠呼吸暂停综合症”收入我科住院治疗。患者自起病以来，精神、睡眠较差、食欲尚可，二便正常，体重无明显变化。
既往史：患者2022年于外院诊断为左侧半月板II度损伤，2024年于外院诊断为右侧膝关节韧带撕裂，否认肝炎史，否认结核史，否认疟疾史,，否认高血压史，否认心脏病史，否认糖尿病史，否认脑血管病史，否认精神病史，否认手术史，否认外伤史，否认输血史，否认食物、药物过敏史，预防接种史不详，新冠疫苗接种史不详，流感疫苗接种史不详
个人史:出生湖南省，久居本地，否认血吸虫疫水接触史，有吸烟嗜好，吸烟2年半，3包，否认饮酒史，否认毒物接触史。否认冶游史!
婚姻生育史:未婚
家族史:父:健在 母:健在 兄弟姐妹:健在 否认传染病及遗传病家族史
体格检查：体温:36.4℃,脉搏:96次/分,呼吸:20次/分,血压:141/93mmHg，入院指脉氧98%(未吸氧)，身高179cm，体重82kg，BMI:25.6，发育正常，营养良好，正常面容,神志清晰，精神尚可，自动体位，查体合作，问答切题。其余情况正常。
专科情况：胸廓无畸形，双侧呼吸动度对称，语颤无增强，双肺叩诊清音，双肺呼吸清晰，未闻及干湿性罗音和胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中乡0.5cm，未触及细震颤，心界无扩大，心率96次/分，律齐，心音无明显增强和减弱，各瓣膜听区未闻及病理性杂音。无下颌后缩畸形，咽腔马氏2度狭窄，双侧扁桃体2度肿大。
病例摘要：临床表现: 反复睡眠中打鼾10年余体格检查:胸廓无畸形，双侧呼吸动度对称，语颤无增强，双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，闻及干湿性罗音和胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内0.5cm，未虫及细震颤，心界无扩大，心率96次/分，律齐，心音无明显增强和诚弱，各瓣膜听诊区未闻及病里性杂音。无下颌后缩畸形，咽腔马氏2度狭窄，双侧扁桃体2度肿大。
诊断依据：1.患者青年男性，慢性起病;2.主要临床表现:反复睡眠中打鼾10年余;3.胸廓无畸形，双侧呼吸动度对称，语颤无增强，双肺叩诊清音，双肺呼吸音清晰，未闻及干湿性罗音和胸膜摩擦音。心前区无隆起，心尖搏动位于第五肋间左锁骨中线内0.5cm，未触及细震颤，心界无扩大，心率96次/分，律齐，心音无明显增强和诚弱，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。无下颌后缩畸形，咽腔马氏2度狭窄，双侧扁桃体2度肿大。4.辅助检查:暂缺。结合以上，患者目前诊断考虑:1、打鼾查因:阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征?单纯性鼾症?
鉴别诊断：单纯性鼾症
初步诊断：1、打鼾查因:阻塞性睡眠呼吸暂停低通气综合征?单纯性鼾症?
病例分型：C型
诊疗计划：1、完善常规检查:三大常规、肝肾功能电解质、凝血功能、心肌酶等;2、完善PSG筛查。3、详细告知患者及其家属病情和诊疗计划